[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 21]
Nói đi,
gọi ta qua đây có chuyện gì?
Trước nay ta không uống rượu.
Thật à?
Chưa từng uống à?
[Huynh không dám đối mặt,]
[cũng không dám uống chén rượu này.]
[Huynh sợ uống nó xong]
[sẽ để lộ một mặt của Lục Ly.]
Vậy mới đúng chứ.
Nào.
Cô ấy sao rồi?
Các huynh không cho người ta ở lại Tây Dẫn Sơn
nên ta bảo Lão Thảo đưa cô ấy đi rồi.
Giờ ở đâu thì ta không rõ lắm,
nhưng mà Lão Thảo sẽ chăm sóc tốt cho cô ấy.
Huynh không đi xem thử à?
Cô ấy đã quyết định bỏ đi
thì cần gì sinh thêm nhiều ràng buộc vô nghĩa.
Rõ ràng là huynh và lão già Vạn Vô
đuổi người ta đi đấy chứ.
Còn không thừa nhận nữa, già mồm.
Đã hai ngày rồi,
rõ ràng là không chịu nổi.
Cái cây cỏ vớ vẩn này không mọc được
thì thôi khỏi trồng luôn.
Bây giờ Tiên Cư cũng không chứa chấp cô,
ngày mai cô phải đi rồi,
tên phụ bạc kia cũng chẳng đến thăm cô,
Cô còn lo lắng vớ vẩn gì chứ?
Tiên ông.
Tiên ông, tiên ông.
Người đâu, mau tới đây.
Tiên ông xảy ra chuyện rồi.
Tặng cô cây trâm này.
Hai người đang làm gì vậy?
Thế nào?
Cây trâm này là thứ trong cung của đệ nhỉ?
Nhận ra chưa?
Nhận ra rồi.
Ta chê nó quá mộc mạc
nên tiện tay tặng người khác.
Tặng ai?
Không nhớ.
Thương Ngọc Dung.
Đã là lúc nào rồi
mà đệ còn giả ngốc?
Chính mắt ta nhìn thấy
đệ tặng cây trâm này cho Liễu Sao.
Không thể nào.
Chuyện này chắc chắn không phải do cô ấy làm.
Sao lại không thể?
Có gì nói nấy,
cô ta cũng chưa làm chuyện táng tận lương tâm gì
mà lại bị sỉ nhục, hành hạ rồi đuổi đi.
Là ai thì cũng sẽ sinh lòng oán hận thôi.
Đã không có hy vọng
lòng oán hận lan tràn dấy lên ý định giết người
cũng là chuyện có thể đoán được.
Tu vi của ông ấy và Liễu Sao
cách biệt một trời một vực.
Trên cây trâm này tẩm yêu độc,
trong phòng không có dấu vết đánh nhau,
nếu là nhân lúc tiên ông không phòng bị
thừa cơ ra tay cũng không hẳn là không làm được.
Nguyên đan?
Đúng là vết thương của tiên ông rất nặng,
mạch đập yếu ớt.
Nhưng huynh làm thế
là cách ngu ngốc
cứu được người
nhưng tự tổn hại đến mình.
Không muốn đổ oan cho Liễu Sao
cũng không cần điên cuồng thế chứ.
Bớt nói nhảm đi.
Khởi động Thái Sơ giúp ta.
Yên tâm đi,
cỏ Uy Nhuy đã lớn kha khá rồi,
có lão tổ ta ở đây
cùng lắm là một, hai ngày nữa
đảm bảo sẽ đưa cho người thương lòng lang dạ sói
của cô.
Lão tổ,
vậy thì làm phiền ngươi.
Đã đến thời hạn ba ngày,
ta phải đi thật rồi.
Nha đầu,
vậy cô mau xuống núi đi.
Chờ ta rảnh
sẽ đến nhân gian tìm cô.
Hàng ngày ở Tiên Cư nhìn đám phụ bạc đó
ta cũng thấy khó chịu.
Vậy chẳng phải chúng ta
sẽ được gặp nhau nhanh thôi sao?
Ngươi đừng khóc.
Còn khóc nữa sẽ ướp nhăn
cỏ Uy Nhuy mất.
Đó đâu phải nước mắt của ta,
đó là nước linh khí thảo mộc đấy chứ.
Vậy ta đi đây.
Lạc Ca.
Có việc gì à?
Đây có phải đồ của cô không?
Đây hình như là cây trâm
Thương Ngọc Dung tặng ta.
Vạn Vô tiên ông của cung Vô Cực bị ám sát,
hung khí chính là cây trâm bạch ngọc này.
Rốt cuộc cô có làm không,
tiên ông tỉnh lại
thì mọi chuyện sẽ rõ ràng.
Lạc Ca
cũng không giúp được cô.
Ta không cần huynh ấy giúp ta,
ta chỉ cần
huynh ấy tin ta.
Bắt y tin tưởng cô vô nguyên tắc ư?
Liễu Sao,
cô coi y là của mình thật đấy à?
Thượng tiên là của tam giới,
nhưng thượng tiên
cũng là Lạc Ca có máu thịt.
Ta biết huynh ấy là người như thế nào,
cho dù không còn tình yêu nữa,
cho dù
không có tình yêu giống như Lục Ly nữa
nhưng ít nhất
cũng vẫn có lòng tin tối thiểu chứ.
Có lẽ vậy.
Nhưng ta cho rằng
Lạc Ca thượng tiên
sẽ chỉ tin vào những gì mình tận mắt nhìn thấy,
tận tai nghe thấy.
Sư phụ.
Sư phụ,
người tỉnh rồi.
Ca Nhi,
vậy mà con lại
hao tổn nghìn năm linh lực của con để cứu ta.
Lẽ nào con không biết trách nhiệm
của mình lớn nhường nào ư?
Sao có thể lãng phí linh lực nghìn năm
vào ta chứ?
Một ngày làm thầy, cả đời làm cha.
Từ nhỏ sư phụ đã dạy dỗ con, bảo vệ con,
nay tất nhiên con phải dốc hết sức mình
để cứu sư phụ,
đòi lại công bằng cho sư phụ.
Tiên ông,
rốt cuộc kẻ khiến ngài bị thương nặng là ai?
Bọn ta đang điều tra chuyện này.
Là cô ta,
Liễu Sao.
Liễu Sao,
cô to gan lắm.
Nếu không phải Lạc Ca bảo vệ cô
thì sao lão phu có thể tha cho cô được.
Cô còn dám đến đây gặp ta nữa.
Nghe tiên ông nói vậy
thì thượng tiên rất quan tâm đến ta.
Vậy sao tiên ông
còn muốn đuổi ta đi?
Ngài phải biết
ta rất thích huynh ấy,
sẽ hầu hạ huynh ấy thật tốt.
Yêu nghiệt,
lại dám mê hoặc thượng tiên.
Quả nhiên không thể chấp nhận cô được.
Tiên ông đừng tức giận.
Hôm nay ta tìm ngài
là muốn nói với ngài rằng
Lạc Ca thượng tiên
không hề bị ta mê hoặc,
vậy nên
ngài cũng không cần vì ta
mà nảy sinh hiềm khích với thượng tiên.
Nói vậy là sao?
Tiên ông không biết đấy thôi,
khi xưa Lư Sênh bảo Lục Ly tiếp cận ta,
đã dùng chú Phệ Hồn
để ngăn huynh ấy yêu ta.
Lục Ly vì ta mà chết,
trở thành Lạc Ca thượng tiên lịch kiếp trở về.
Lạc Ca thượng tiên
có dung mạo của huynh ấy,
trái tim của huynh ấy,
thậm chí là một giọt nước mắt của huynh ấy,
nhưng mà
lại không có chú Phệ Hồn.
Tiên ông,
ngài hãy nghĩ kĩ xem
trên người Lạc Ca thượng tiên
có chút vết tích nào
của chú Phệ Hồn không?
Sao...
Sao có thể chứ?
Trong người cô ta
có khí tức của thần nguyên Diệu Linh.
Ta sẽ không nhận lầm đâu.
Ca Nhi,
lão phu xin lấy tu vi nghìn năm của ta để thề,
chắc chắn là cô ta.
Đúng là cô ấy.
Không thể nào.
Không thể nào là cô ấy.
Ca Nhi,
thứ mắt thấy là thật.
Lẽ nào ta già cả hoa mắt,
không phân biệt được thật giả ư?
Liễu Sao mê muội vì tình,
đã không còn là cô nương có thể
giữ vững tấm lòng lương thiện,
băng qua hồ Hóa Cốt ngày trước nữa.
Lạc Ca.
Không thể nào.
Ca Nhi.
Dường như cảm giác đạt được điều mình muốn
rất vui thì phải.
Dù thế nào
thì cũng cảm ơn ngươi.
Ta có thể giả mạo Liễu Sao
lại không bị tiên ông phát hiện,
đều nhờ mảnh vỡ thần nguyên Diệu Linh
của Liễu Sao mà ngươi đưa cho ta.
Nhưng mà
ngươi lấy đâu ra
mảnh vỡ này vậy?
Lần trước
cô ta và Lạc Ca
đến Yêu Khuyết,
uống say mèm.
[Khi ấy ta nghĩ]
[chắc chắn thứ này sẽ có ích.]
Kết quả cô xem,
chẳng phải có đất dụng võ rồi sao?
Ta không hiểu,
sao ngươi lại ghét cô ta như vậy?
Ca ca ta đường đường là Bạch Y yêu quân,
trời sinh phóng khoáng, tính tình hiền hậu,
có điểm nào không xứng với cô ta?
Cô ta đã không biết điều
thì giết luôn cho rồi.
Vậy ta phải chúc mừng A Phù Quân rồi.
Có lẽ ngươi sẽ mau chóng
đạt được mục đích thôi.
Tiên ông thật sự tỉnh rồi ư?
Vậy chuyện này
sẽ sáng tỏ rồi.
Liễu Sao, cô còn không nhận tội ư?
Tiên ông,
ngài nói là ta ư?
Lão phu may mắn sống sót,
lẽ nào còn vu oan cho cô ư?
Đúng là cô.
Vốn dĩ trông cô tỏ vẻ vô tội,
ta còn tưởng mình đã nghĩ oan cho cô thật.
Không.
Không phải ta, ta không làm.
Chính mắt tiên ông thấy là cô.
Tận mắt nhìn thấy cũng chưa chắc đã là thật.
Tiên Cư có nhiều nhân tài,
một người bất kì biến thành dáng vẻ của ta
không phải chuyện vô cùng dễ dàng hay sao?
Tiên ông đã thấy sức mạnh Diệu Linh trên người cô.
Trên đời này
không có người thứ hai nào có nó.
Thế thì sao?
Cô muốn nói không phải cô ư?
Đúng.
Không phải ta.
Dù lão phu có tuổi
thì cũng không đến nỗi hoa mắt,
không nhận ra kẻ giết ta là ai.
Ta thấy ngài già cả hoa mắt rồi.
Im miệng.
Không được vô lễ với tiên ông.
Sao hả?
Tiên Cư các người đổ oan cho người ta
mà ta chẳng thể nói câu gì ư?
Liễu Sao.
Nếu không phải thượng tiên
dốc bao linh lực cứu chữa,
nói không chừng tiên ông
đã không thể tỉnh lại nữa rồi.
Cô cứ nói là mình bị oan,
lẽ nào tiên ông không màng
tu vi trên nghìn năm của mình,
liều mạng để đổ oan cho cô ư?
Ta không biết trong chuyện này có uẩn khúc gì,
nhưng ta biết
ta chưa từng làm chuyện gây hại cho tiên ông.
Bây giờ nhân chứng vật chứng đầy đủ,
cô hỏi xung quanh xem
còn ai dám tin cô nữa?
Lạc Ca,
huynh có tin ta không?
Cô là cái thá gì
mà dám gọi thẳng tên húy của thượng tiên?
Đây là nơi nào?
Không đến lượt ngươi nhúng tay vào.
Ca Nhi,
ta xin con.
Không thể dung túng cho cô ta nữa.
Xử phạt theo luật đi.
Liễu Sao,
cô nghĩ kĩ lại xem
tối qua cô ở đâu,
có ai làm chứng cho cô không?
Nếu ta nói
cả tối qua ta ở sau núi
luyện "Băng Phách quyết"
thì huynh có tin không?
Có nhân chứng không?
Nếu không có nhân chứng thì sao?
Thượng tiên,
theo quy định của Tiên Cư,
kẻ xúc phạm bề trên
khiến sư trưởng bị thương nặng
phải giải đến chỗ trời phạt,
chịu hình phạt phanh thây mà chết.
Hình phạt kiểu này
do cung Vô Tà ta phụ trách.
Mong thượng tiên
giao Liễu Sao cho cung Vô Tà bọn ta.
Sau khi hành hình
có thể thu hồi thần nguyên Diệu Linh của cô ta,
chọn người chính trực lương thiện khác
làm vật chủ.
Cô nghe thấy chưa?
Ta nghe thấy rồi.
Nhưng ta cũng nói rồi,
trước ngày hôm nay
ta chưa từng đến cung Vô Cực,
cũng chưa từng rời khỏi sau núi.
Lạc Ca,
♫Ngày mưa rơi, hà hơi không thấy khói♫
ta hỏi lần cuối,
♫Hóa thành một vòng tròn♫
huynh có tin ta không?
♫Quấn lấy hai ta, ngâm nga câu lạnh lẽo♫
Cô cũng phải cho ta lý do để tin cô chứ.
♫Đêm không ngủ♫
♫Bóng trăng khuyết, người lưu luyến♫
♫Có hình bóng đã thành vết chai♫
Bởi vì Lục Ly luôn tin tưởng ta.
♫Lời hẹn của người khắc sâu vào lòng bàn tay ta♫
Dù không tin vào mắt,
♫Mấy tháng xuân, trời chuyển mùa♫
vào tai của mình,
huynh ấy cũng sẽ tin tưởng ta.
♫Mà lòng chẳng đổi thay♫
Ca Nhi,
♫Nhưng trời mây, được điểm xuyết♫
sao có thể để cô ta lừa gạt con trên đại điện?
♫Như tang điền♫
♫Chiếc thuyền lá, bên ven hồ♫
♫Lướt qua vai nhau♫
♫Cả cuộc đời còn lại không
bù đắp được một khoảnh khắc♫
Lục Ly không còn nữa.
♫Ta mong gửi nhớ thương vào mây trắng ngoài đình♫
Vậy nên không yêu,
♫Ngắm nhìn dung nhan không già của người,
gần ngay gang tấc mà biển trời cách trở♫
cũng không tin.
Im miệng.
Thu Huyền.
Giải cô ta đến chỗ trời phạt để chịu hình phạt.
♫Người phủ tuyết đông bên tai, không nghe thấy♫
Vâng.
♫Đợi hoa ngừng rơi, hai ta thương nhớ♫
♫Thấu hiểu trước vạn vật đổi thay trên thế gian ♫
Cô và ta từng có dây dưa,
♫Gương mặt thanh xuân của ta sau khi mình lỡ mất nhau♫
ta sẽ để cô được toàn thây,
đổi thành hình phạt ác mộng Băng Lăng.
Cô sẽ đau khổ mà chết trong ác mộng.
♫Ngày hoa rơi đình vắng,
ngày đôi ta gặp gỡ mà trắc trở♫
Con người luôn phải trả giá cho chuyện
♫Nếu nút thắt kiếp này là
người ngoảnh lại lần đầu gặp gỡ♫
mà mình làm ra.
♫Lưu đày nơi chân trời của người♫
Thì ra
♫Nơi hoang dã của ai♫
chết trong ác mộng
♫Bốn biển mây trời hết thưa lại dày♫
là ơn huệ thượng tiên ban cho ta.
♫Sau khi biệt ly núi non kia♫
Vậy ta thật sự phải cảm ơn
♫Trầm mặc lặng lẽ♫
Lạc Ca thượng tiên cao quý nhất tam giới rồi.
♫Tháng năm thở dài khe khẽ♫
♫Năm tháng của ai♫
[Điều đau thương nhất]
[cũng chỉ là trái tim nguội lạnh mà thôi.]
[Với ta, sự thật không quan trọng.]
[Lục Ly không còn nữa,]
[mọi thứ đều không đáng giá.]
Có gì đáng để thương tiếc đâu?
Cô ta như vậy là đáng tội.
Ác mộng Băng Lăng ư?
Nghe nói nỗi đau của hình phạt băng
chẳng kém gì hình phạt sét đánh,
thậm chí thời gian còn dài hơn.
Không ngờ Lạc Ca mà vô tình
lại ác như vậy,
còn ác độc hơn khi xưa
đối phó với ta nhiều.
Được rồi,
tâm nguyện của cô đã hoàn thành.
Bây giờ đến ta ra điều kiện rồi.
Nói đi.
Chuyện gì?
Lấy kiếm Bão Nguyệt giúp ta.
Ngươi muốn phá bia Tứ Quý,
thả ma tâm của Nguyệt Quang thượng thần ư?
Gần như thế.
Ngươi nghĩ ta sẽ đồng ý ư?
Việc gì phải vậy?
Nếu không đồng ý,
chắc chắn ta sẽ cho Lạc Ca biết được gì đó.
Cô nói gì?
Lão tiên ông bị ám sát,
Liễu Sao bị xem là hung thủ mà xử tội ư?
Sao... sao có thể chứ?
Sao Liễu Sao lại giết người được?
Không được.
Ta phải tìm ca ca hỏi cho rõ ràng.
Không phải chứ?
Ca ca lại đặt cấm chế với ta,
không cho ta ra ngoài.
Phải làm sao đây?
Hay là
tìm A Phù Quân hỏi thử.
Tiểu tiên tử của ta gọi ta rồi.
Cô từ từ suy nghĩ đi.
Ta tin là cô
sẽ đưa ra quyết định chính xác.
[Chuyện kiếm Bão Nguyệt để nói sau.]
[Bây giờ quan trọng nhất là]
[Liễu Sao đã chết chắc rồi.]
Lạc Ca,
không phải ta không nghĩa khí,
ta thật sự đã đi điều tra rồi.
Khắp tam cung,
kể cả các con đường từ cung Vô Cực
nơi tiên ông ở dẫn ra sau núi,
chỗ nào có thể tra, ta đã tra cả rồi.
Đúng là mấy hôm nay
không có ai từng thấy Liễu Sao.
Nếu hôm ấy Liễu Sao
từng từ sau núi về giết người,
trên đường đi về không thể nào
không có ai thấy cô ấy.
Thật ra không ai thấy cô ấy
cũng chứng tỏ
rất có thể cô ấy không nói dối,
cô ấy thật sự chưa từng rời sau núi.
[Vậy nên]
[huynh cũng thấy chuyện này có điểm đáng ngờ,]
[hơn nữa]
huynh không hề cho rằng
Liễu Sao sẽ giết lão tiên ông, đúng không?
Với bản tính của cô ấy,
cô ấy không thể nào làm ra chuyện này.
Nhưng trong tam giới
có nhiều thuật pháp kỳ dị
khống chế tâm thần của người khác.
Có lẽ cô ấy đã bị người ta hãm hại,
nhất thời đánh mất bản tính.
Nhưng mà
bây giờ không tra được gì hết.
Dù tra ra cũng vô ích.
Ác mộng Băng Lăng,
sau 12 canh giờ
cô ấy sẽ chết vì vỡ nguyên đan.
Nhưng chết đau đớn hơn hình phạt sét đánh nhiều.
Thật ra
huynh cũng mong
có thể tìm ra chứng cứ chứng minh
cô ấy không phải hung thủ
trong 12 canh giờ phải không?
Dù sao,
nếu chấp hành hình phạt phanh thây
thì chưa đến mười canh giờ
cô ấy đã tan thành tro bụi rồi.
Mười canh giờ rồi.
Đến vụn xương cũng chẳng còn.
[Ta sẽ không để cô ấy chết.]
[Đây... là hắn.]
[Không... là mình.]
[Hãy nhớ, tên ta không phải là Này.]
Lục Ly ư?
[Đưa ta về nhà.]
[Lục Ly.]
[Sao ngươi không tin cô ấy?]
[Sao lại làm hại cô ấy?]
Chi bằng ngươi hãy tự xem
[hồi ức trong quá khứ của bọn ta đi.]
[Sau này ta đều sẽ tin huynh.]
Dù ta không tin vào mắt và tai của mình,
ta cũng nhất định sẽ tin huynh.
Huynh sao vậy?
Huynh không sao chứ?
Huynh đừng dọa ta.
Vừa nãy ta
đã thấy hồi ức của Lục Ly.
Huynh nói gì cơ?
Ta nói ta tin cô ấy.
Ngươi nói xem
có phải ca ca ta vô lý lắm không?
Sao Liễu Sao
có thể ám sát Vạn Vô tiên ông được?
Còn nữa,
sao huynh ấy lại nhốt ta ở đây?
Thật sự tức chết đi được.
Tiểu tiên tử,
cô đừng sốt ruột.
Không phải ta đang đọc đây sao?
Nhất định có thể tìm ra cách
phá bỏ cấm chế
để cô ra ngoài cứu người.
Ngươi đọc cái này có ích gì chứ?
Sao ngươi có thể giải được
cấm chế của ca ca ta.
[Lạc Ca không ở đây,]
[không có thời cơ nào tốt hơn bây giờ nữa.]
Ta phải nghĩ thêm cách khác mới được.
Ngươi nói xem ta giả bệnh có được không?
Không đúng.
Ta giả ngất luôn.
Nếu như vậy
sẽ có người đi báo cho ca ca của ta thôi.
Đến khi ấy, ta thấy huynh ấy,
nhất định phải hỏi huynh ấy cho ra nhẽ.
E là Lạc Ca thượng tiên
không dễ bị lừa đâu.
[Quả nhiên số lượng thủy nguyên
chưa được như mong muốn.]
[Cưỡng chế phá bỏ kết giới]
[chắc chắn sẽ bị thương nặng.]
[Liệu]
[cô ta có cứu mình không?]
[Chỉ có thể cược một ván thôi.]
A Phù.
A Phù, ngươi sao vậy?
Là ta ngốc quá,
muốn phá vỡ cấm chế của ca ca cô.
Ta không ổn rồi.
Cô có thể cứu ta không?
Được, ngươi đợi nhé.
Ta đi tìm người đến cứu ngươi ngay.
Không được gọi người.
Sẽ liên lụy đến cô.
Cô có thể cứu ta.
Ta...
Cô có đàn Thực Cốt.
Đàn Thực Cốt ư?
Không phải đàn Thực Cốt đã hỏng từ lâu,
bị cất vào kho báu ở cung Uyên Kính rồi sao?
Đàn Thực Cốt
vốn thuộc về cô.
Ý chuyển động theo tâm.
Gọi nó đi.
Chuyện này...
Sao có thể chứ, A Phù?
A Phù.
Ý huynh là
huynh đã nhớ lại một vài chuyện khi lịch kiếp ư?
Đúng.
Ta tin người hành thích không phải Liễu Sao.
Nhưng nếu cô ấy chết
thì tất cả đã muộn rồi.
Huynh muốn làm thế nào?
Lão tổ.
Ngài không thể vào, lão tổ.
Lão tổ, hôm nay thượng tiên
của bọn ta không tiếp khách.
Y có thể không gặp người khác,
sao có thể không gặp ta?
Ta thay Liễu Sao mang đồ tốt đến cho ngươi đây.
Cho hắn vào.
Bái kiến thượng tiên.
Cuối cùng ta cũng hoàn thành
việc Liễu Sao căn dặn,
thay nha đầu ấy
bảo vệ cỏ Uy Nhuy này trưởng thành.
Ngươi nói gì?
Cỏ này do Liễu Sao trồng ư?
Đúng vậy.
Ta nói sức sống của cỏ Uy Nhuy
có thể chữa khỏi vấn đề
thượng tiên gặp phải khi tu luyện.
Nha đầu ấy
chẳng màng đến chuyện đang bị què chân
vẫn liều mạng muốn trồng cho được
cây cỏ này trong ba ngày
mà cô ấy xin ở lại thêm.
Nha đầu ấy giỏi thật đấy.
Để có được
sức mạnh điều hòa âm dương
khiến cỏ Uy Nhuy nảy mầm,
cô ấy đã liều mạng luyện "Băng Phách quyết".
Cũng không biết
tên khốn nào soạn ra tâm quyết ấy,
âm dương đan xen, như nước với lửa,
suýt nữa đã hành nha đầu này đến chết.
Không ngờ
cô ấy lại có thể luyện
thành công trong vòng ba ngày thật,
trồng ra được cây cỏ này.
[Nếu ta nói]
cả tối qua ta ở sau núi
luyện "Băng Phách quyết"
thì huynh có tin không?
Vậy là
những lời Liễu Sao nói
trên đại điện hôm qua đều là thật.
Ba ngày nay Liễu Sao đều ở sau núi ư?
Tất nhiên rồi,
chưa từng rời đi một bước nào.
Nếu không phải đã đến giờ
nha đầu đó phải xuống núi
thì chắc chắn cô ấy sẽ canh đến khi
cây cỏ này trưởng thành,
đích thân đưa tới cho thượng tiên.
Thượng tiên.
Hắn, hắn làm sao thế?
Liễu Sao quá bướng bỉnh.
Sao cô ấy lại không nói chứ?
Vậy...
Làm sao thế?
Lạc Ca,
ta chỉ hỏi huynh,
huynh có tin ta không?
Xin lỗi,
ta đến muộn rồi.
Lạc Ca thượng tiên,
huynh làm vậy là có ý gì?
Vạn Tuế đã chứng minh
kẻ hành thích tiên ông không phải là cô ấy.
Vạn Tuế có quan hệ thân thiết với Liễu Sao,
sao có thể coi lời của hắn là bằng chứng?
Sư tỷ,
ta cũng có thể chứng minh.
Hiện giờ Liễu Sao đã rơi vào sâu trong ác mộng,
trừ khi có người đánh thức cô ấy,
nếu không qua một canh giờ nữa
cô ấy chắc chắn sẽ vỡ đan mà chết.
Thượng tiên,
cung Vô Tà có quy củ của cung Vô Tà,
đã giao Liễu Sao cho cung Vô Tà hành hình
thì huynh đừng hòng đưa cô ta đi.
Lạc Ca,
cho dù bây giờ huynh tiến vào sâu trong ác mộng
thì e rằng cũng không cứu vãn được.
Cẩn thận bản thân huynh cũng không về được đấy.
Liễu Sao.
Liễu Sao, muội mau tỉnh lại đi,
muội còn nhận ra ta không?
Liễu Sao.
Hoặc là cùng chết.
Ta là Lạc Ca.
Hoặc là cùng đi.
Hoặc là cùng chết.
Đừng, đừng bỏ rơi ta.
Liễu Sao, muội tỉnh lại đi.
Muội có biết
nếu muội còn không tỉnh lại
bản thân muội sẽ biến thành ác mộng không?
Thả ta ra.
Lục Ly,
sao huynh lại ở đây?
Lạc Ca,
ta hỏi lần cuối,
huynh có tin ta không?
Cô cũng phải cho ta lý do để tin cô chứ.
Không.
♫Kiếp người như biển mây, như ánh trăng trong nước♫
Huynh không tin ta.
Huynh chưa bao giờ tin ta.
Huynh không phải Lục Ly.
♫Âm thầm đợi chờ, siết chặt bàn tay♫
Lục Ly chết rồi, đây đều là giả.
Đây không phải giấc mơ,
mà là thật.
♫Bóng hình lưu luyến của lần đầu gặp gỡ♫
Lạc Ca thật sự,
cũng là Lục Ly thật sự.
♫Đôi mắt đẫm lệ không biết sóng gió♫
♫Kiếm dài vung cao♫
Lạc Ca.
♫Khó cắt đứt tơ tình vương vấn♫
♫Si tình và oán hận là số mệnh đã định sẵn♫
Lạc Ca,
ta không muốn đi.
Ta rất muốn luôn ở bên huynh.
♫Ta không còn lựa chọn khác♫
♫Cớ sao đời đời kiếp kiếp, hàng triệu năm♫
Vậy thì không đi nữa.
♫Đều cách xa ta♫
Nhưng mà
ta không muốn huynh
♫Liệu có thể lại mượn đôi tay người
sưởi ấm nhân gian hay không♫
phải chịu tổn thương chút nào.
♫Hốt hoảng nhiều đêm♫
♫Những lời hẹn thề dối trá dệt thành kén♫
♫Giấc mộng tan vỡ♫
♫Ai nguyện tiễn biệt người đi xa♫
Cẩn thận.
Đừng!
[Thứ vây nhốt cô ấy là Lục Ly.]
Liễu Sao.
Nỗi đau khổ muội phải chịu trong ác mộng
đều là vì muội không muốn mất đi người trên thuyền.
Muội có biết
người trên thuyền là ai không?
Là Lục Ly phải không?
Ta phải tìm Lục Ly về,
cho dù chỉ là tốn công vô ích.
Lục Ly tin ta,
Lạc Ca không tin ta.
Thế nên người ta yêu chỉ có thể là Lục Ly,
không phải Lạc Ca.
Cho dù ta biết
họ chính là một.
Không phải.
Lạc Ca cũng tin muội,
tin muội giống như Lục Ly.
Chỉ có điều
Lạc Ca có lỗi với muội,
không thể bảo vệ muội thật tốt.
Huynh nói gì vậy?
Ta không hiểu.
Liễu Sao,
Lục Ly là ác mộng của muội,
cũng là ác mộng của ta.
Người muội luôn không muốn mất đi
là Lục Ly,
mà Lục Ly
cũng là ta.
Cũng là cõi lòng
mà ta mãi không dám đối mặt.
Trước đây ta có trốn tránh thế nào
cũng không thoát khỏi trái tim ấy.
Từ nay về sau
Lạc Ca chính là Lục Ly.
Ta sẽ đứng trước mặt muội,
tin tưởng muội,
bảo vệ muội.
Bởi vì e là ta
không trốn thoát được
tình cảm này rồi.
Không.
Chắc chắn đây là giấc mơ.
Lạc Ca sẽ không nói với ta những lời như vậy đâu.
Dù là mơ hay thật
ta đều sẽ không buông tay nữa.